一、网络模型

| OSI参考模型 | TCP/IP模型 | 各层解释           | 协议                                 |
| ------- | -------- | -------------- | ---------------------------------- |
| 应用层     | 应用层      | 为应用程序提供服务      | HTTP,HTTPS,FTP,Telnet, DNS等        |
| 表示层     |          | 数据格式转化、数据加密    |                                    |
| 会话层     |          | 建立、管理和维护会话     |                                    |
| 传输层     | 传输层      | 建立、管理和维护端到端的连接 | TCP,UDP                            |
| 网络层     | 网络层      | IP选址及路由选择      | IP, ICMP, RIP, IGMP                |
| 数据链路层   | 数据链路层    | 提供介质访问和链路管理    | ARP, RARP, IEEE802.3 PPP, CSMA/CD  |
| 物理层     | 物理层      |                | FE自协商， Manchester, MLT-3, 4A, PAM5 |

二、各层详解

1.应用层

最靠近用户的一层，是为计算机用户提供应用接口，也为用户直接提供各种网络服务。

2.表示层

表示层提供各种用于应用层数据的编码和转换功能，确保一个系统的应用层发送的数据能被另一个系统的应用层识别。如果必要，该层可提供一种标准表示形式，用于将计算机内部的多种数据格式转换成通信中采用的标准表示形式。数据压缩和加密也是表示层可提供的转换功能之一。

3.会话层

负责建立、管理和终止表示层实体之间的通信会话。该层的通信由不同设备中的应用程序之间的服务请求和响应组成。

4.传输层

传输层建立了主机端到端的链接，传输层的作用是为上层协议提供端到端的可靠和透明的数据传输服务，包括处理差错控制和流量控制等问题。该层向高层屏蔽了下层数据通信的细节，使高层用户看到的只是在两个传输实体之间的一条主机到主机的、可由用户控制和设定的、可靠的数据通路。

5.网络层

通过IP寻址来建立两个节点之间的连接，为源端的运输层送来分组，选择合适的路由和交换节点，正确无误地按照地址传送给目的端的运输层。IP协议是Internet的基础。

6.数据链路层

将比特组合成字节，再将字节组合成帧，使用链路层地址(以太网使用MAC地址)来访问介质，并进行差错检测。

数据链路层又分为2个子层：逻辑链路控制子层(LLC)和媒体访问控制子层(MAC)

MAC处理CSMA/CD算法、数据出错校验、成帧等；；LLC定义了一些字段使上次协议能共享数据链路层。在实际使用中，LLC并非必须的

7.物理层

实际最终信号的传输是通过物理层实现的。通过物理介质传输比特流。规定了电平、速度和电缆针脚。常用设备有(各种物理设备)集线器、中继器、调制调解器、网线、双绞线、同轴电缆等物理层传输介质。

[网络模型（看这一篇就够了）-CSDN博客](https://freeman.blog.csdn.net/article/details/122376824?spm=1001.2101.3001.6650.1&utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7ERate-1-122376824-blog-117635421.pc_relevant_multi_platform_featuressortv2dupreplace&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2%7Edefault%7ECTRLIST%7ERate-1-122376824-blog-117635421.pc_relevant_multi_platform_featuressortv2dupreplace&utm_relevant_index=2)